---
layout: post
title:  "Глава 5: Призрак прошлого"
date:   2021-05-06 14:56:46 +0300
categories: jekyll update
---

<em><em>«Поделись улыбкою своей, и она ещё не раз к тебе вернётся»</em></em> <em><em>&nbsp;</em></em>

Зарядив новенький магазин в свой пистолет-пулемёт, я пол ночи я провела бредя в известном направлении, тем не менее озираясь и шарахаясь от малейшего звука. Без проводника эти места казались совсем чужими, будто меня здесь никогда не было. Бескрайние просторы увлекали меня в себя, вытягивая силы до последней капли. В конце концов, я просто села посреди пустошей, подложила сумку под голову и закрыла глаза на несколько секунд.

<p align="center">***</p>
&nbsp;Резкий порыв ветра разбудил меня, заставив испуганно охнуть.
Вокруг уже совсем посветлело и без лишних раздумий я двинулась дальше.

&nbsp;Карта пестрила названиями и уведомлениями так, что я перестала обращать на них внимание. Меня интересовала только одна тонкая линия, обозначавшая мой последний маршрут. Главное не отклоняться от неё и всё будет хорошо.

&nbsp;К вечеру следующего дня я добралась до какой-то свалки, и заползя под что-то похожее на крышу, попыталась заснуть.

Я могла только гадать, какие ещё твари встретят меня в пути.

<p align="center">***</p>
&nbsp;Скрежет открывающейся двери передёрнул меня. Я судорожно рванулась магией к кнопке З.П.С, и торопливо, насколько позволяло замедленное заклинанием время повернулась, уверенно сжимая мыслью ПП направленный на&nbsp;<em>закрытую</em>&nbsp;дверь. Дверь оставалась закрыта.

&nbsp;Недоверчиво смотря на неё, припоминая слышимый секунду назад звук, я &nbsp;поняла, «<em>это был только ветер».&nbsp;</em>Обыкновенный ветер, ну конечно, кто бы сомневался? Пора бы привыкнуть. Это дребезжали ржавые железные листы покрывавшие основную стену. На самом деле стена была всего одна, так как с другой стороны эту палатку держал камень.&nbsp;

&nbsp;Я кое-как смогла испустить один волшебный всплеск, и осматриваясь в радиусе &nbsp;десяти метров вокруг своего укрытия, нашла лишь камни, одни только камни и песок, никак не реагировавшие на мои мысленные прикосновения. Вернувшись, я прикрыла глаза в очередной отчаянной попытке заснуть.&nbsp;«<em>Нет. Спать нельзя»</em>&nbsp;Даже частично отдалившись от своего тела, утопая в мыслях подобных куполам силового поля обступавшего меня, я по-прежнему недоверчиво охватывала слухом вой ветра, убеждаясь, что угрозы нет. Снова и снова не веря своей безопасности.

&nbsp;Наконец я выпала из З.П.С, и прилегла обратно на пригретое покрывало. Частично укрывая мягким и сухим хвостом дрожащие бока, я потёрла ногой онемевшую от холода щёку.&nbsp;

&nbsp;Я больше не желала баловать себя кроватью, даже поиск гнилых матрасов стал бы неоправданным риском. Хвала Селестии хотя бы за то, что мне удалось наткнуться на это сооружение из тряпок и досок, которое хоть как то сможет защитить меня от ветра и возможного дождя. Я сразу осеклась на этой мысли, когда поток холодного воздуха окатил мою шею, а произошло это потому, что прямо напротив меня в стене, образовалась дыра. Тряпку сорвало и задуло внутрь. Я поспешила собрать немного песка и присыпав край тряпки, устранила дыру в стене.

<p align="center">***</p>
&nbsp;На следующий день утром я добралась до какого-то пропускного пункта. Здесь высилась сторожевая вышка, наверное (надеюсь) пустая. Поднявшись по бетонной лестнице я нашла какой-то журнал с отпечатком чьей-то грязной ноги. С трудом разобрав крупный шрифт названия - <em>«Снайперское оружие»</em>, я решила, что обязательно прочитаю это попозже, когда раздобуду очки.

&nbsp;Опустив свою сумку на стол, я решила покопаться в своём снаряжении, которое удалось отыскать в вещах Фроста. У меня было два полных магазина к ПП и ещё тридцать 10-ММ патронов, что очень радовало. Пару десятков бутылочных крышек, заколки, отвёртка, фляги с водой, ещё кое-какие полезные в бою вещи вроде нескольких ингаляторов с дэшем и.. совершенно никакой еды. Зерно мы съели вчера. Всё, без остатка. <em>«Что там говорила та кобыла, выходец из стойла? Вкусные седельные сумки?»</em> Этот вариант оставим на крайний случай, а сейчас... зонтик от коктейля, что я нашла в сгоревшем самолёте.&nbsp;«<em>Как он сюда попал?»</em>&nbsp;Я не помню, чтобы брала его, собираясь в побег.

&nbsp;Я взяла его и покрутила в воздухе, так, что красные вишенки на его белой, совершенно нетронутой временем фигуре слились в одну сплошную полосу, и вдруг на моём языке растаяла ягода клубники, сладкий джем со слюной опустился в горло.

<em>&nbsp;«Что простите?»</em>

&nbsp;Внимание вмиг устремилось к языку, ощущавшему сладковато-мягкий клубничный &nbsp;вкус.&nbsp;<em>«Невозможно… это бред!»</em>&nbsp;В Стойле клубника была несказанной роскошью, и вот вдруг её вкус оказался у меня во рту. Я начала вспоминать,&nbsp;«<em>когда я последний раз получала удар по голове?»</em>, и зажмурилась, водя языком во рту от уверенности, что почудившийся вкус должен вот-вот исчезнуть, но вместо этого он стал только отчётливее.&nbsp;
До моих ушей донёсся шелест воды, я ощутила вокруг тепло, и мягкость под собой, открыла глаза и замерла, поражённая видом раскинувшегося передо мной моря.&nbsp;<em>«Море… Настоящее!?»</em>

&nbsp;Волны набегали на усыпанный ракушками песок. Я повернулась, ведя взглядом по водной глади, и обнаружила, что лежу на голубом коврике, а рядом со мной, на раскладном столике из белого пластика стоял бокал с тем самым зонтиком, который я минуту назад пристально изучала. Деревянная зубочистка была опущена в ярко-красный сок.

&nbsp;Пускай всё это не настоящее, но я хотела ощутить почти исчезнувший вкус клубники снова, и поддалась этому желанию.

&nbsp;Я поднесла непривычно-изящный бокал к губам, отпила, и, поставив его на место, посмотрела вверх. Небо оказалось другим. Между облаками, подобными рассыпанному в левитационном поле песку виднелись небольшие ясно-голубые озёра. Облака все вместе двигались со стороны моря к зеленеющим горам, у подножия которых стояло множество разных домов.

&nbsp;На меня нахлынуло чувство неопределённости между действительностью и этим видением. Было и тепло и холодно, и свежо и сухо. Всё это внезапное наваждение будто пыталось разделить собранные в моей душе в едино части сознания, воспоминания, разделить меня саму, открывая в бессмысленности окружавших меня серых стен величие собственного смысла, увлекая меня в глубину затаённых внутри этой хрупкой на вид вещицы, воспоминаний.

&nbsp;Надо мной, на краю облака усилился свет, и яркий огненный шар выплыл на середину

&nbsp;Я почувствовала его ласковый, согревающий свет кожей…&nbsp;<em>«Пускай, не настоящее…»</em>, но это Солнце! И будь это память, галлюцинация или что угодно другое, но это намного более реально, чем рисунки в книгах. Борясь с ощущением жжения в глазах, я с замиранием сердца смотрела на яркий золотой диск.

&nbsp;Неожиданно стемнело, что-то заслонило Солнце, и кто-то забрал у меня мой коктейль! От изумления я часто заморгала, и заметила, что передо мной стоит шоколадного цвета земная пони, чья белая грива выглядела как насаженный на голову пучок сладкой ваты.

&nbsp;В памяти начали появляться прошедшие дни. Заполнение документов. Сборка багажа, и моя снежно-гривая, шоколадная подруга, с которой мы вместе, устав от офисной работы выбрались в отпуск.

…но какая-то тревога стояла в воздухе, предчувствие чего-то плохого не давало мне насладиться сказочностью всего происходящего.

&nbsp;С наблюдательного берегового поста зазвучала сирена.

— Эй! Слышишь? – Спросила лежавшая рядом пони, вставая.

— Что это значит?&nbsp;— заговорила я.

&nbsp;Несколько отдыхавших невдалеке от нас пони тревожно переговаривались.

— …Плевать на заложников!… – Прозвучал грозный мужской голос. Я обернулась, увидев бегущего к берегу единорога с микрофоном у лица.&nbsp;— Я знаю, блядь, всё знаю, просто убейте их нахуй! Всё равно как!

— Ох, не нравится мне всё это.

— Подать мне сюда всех бойцов быстрого реагирования, какие есть! Немедленно! – Продолжил он резко, что-то набрав на пипбаке, наступив в одну из лёгких волн, набежавших на песок.

— Давай-ка убираться отсюда? – Робко отозвалась пони с моим коктейлем.

&nbsp;До меня донёсся негромкий гул. Из-за гор, в небо поднялись крылатые машины. Все замерли, смотря, как они несутся над океаном среди облаков.

Я различила голос кобылы, что-то докладывавшей единорогу.

— Мы… тспрф… …всё пропало!

– Мини? Что ты там Дискорд-побери делаешь?!

-... мы… …у него…&nbsp;— Было слышно, как тяжело и взволновано она дышит, и что-то ещё, похоже на треск крошащегося стекла или растущих кристаллов.

— Что? Ты прерываешься…

— …пожалуйста, нет!!! – раздался смазанный помехами вскрик.

Гладь воды, далеко в океане, за мгновенье вздыбилась горой до самого неба.

&nbsp;По спине пробежала дрожь<em>. «Бежать»</em>

&nbsp;Вмиг надувшийся пузырь побелел, и взорвался, выбросив громадный столб воды. Спустя долю секунды, столб растворился в разрастающемся ослепительно-ярком изумрудном фонтане огня. Я зажмурилась, чувствуя, будто мне в глаза воткнули по игле, отвернулась, ощущая нестерпимый жар.

— Твою!… Мать!…&nbsp;— проорал пони. – Операция провалена!!! Всем кто меня слышит: Убирайтесь отсюда немедленно!!!

Позади зазвучал глубокий рокот.

<em>«Бежать. Сию секунду, развернуться и бежать!!!»</em>

&nbsp;И я побежала, забыв про всё.

&nbsp;Чувствуя запах палёной шерсти, я заметила что на мне халат, который, кстати не защищает мою шею и голову. Кажется, грива дымится. Проклятие.

&nbsp;Подул влажный ветер, нисколько не облегчая жар. Рокот нарастал и вдруг в одно мгновенье стал невыносимым, будто сама земля разверзла свою гортань и взревела от боли.

&nbsp;Хотя я не знала наверняка, что послужило всему этому причиной, меня это не могло волновать в тот момент, когда потолок из кипящей воды, заслонивший солнечное небо, обрушился на меня. Все мысли мгновенно превратились в не выраженный вопль. Ввергнутая в агонию я разразилась криками и оказавшись в воде по голову, тут же ощутила как глотаю жидкий огонь. Вода пожирала меня изнутри. Она бросала меня на волнах из стороны в сторону, и грызла подобно бесформенному титаническому чудовищу.&nbsp;Усилием воли я сделала рывок и поднялась над поверхностью, и вдруг кто-то выдернул меня из воды.

— Брось её идиот! Мы все погибнем!!!
Кто-то что-то кричал в ответ, но я уже не слышала. Не чувствуя ни боли, ничего, словно засыпая.

&nbsp;Меня подняли на самолёт. Где-то что-то взорвалось. Пони и какие-то странные двуногие существа вокруг суетились и кричали, а я просто тихо лежала не в силах даже дышать, чувствуя что умираю.

&nbsp;Взрыв. Огонь. Зонтик из-под коктейля упал к моим ногам, и всё исчезло.

&nbsp;Я слышала свой крик, прорывавшийся сквозь сонное наваждение. Всё тело болело от напряжения. Я обернулась на свой бок, посмотрела вперёд себя, и заметила, что лежу в темноте, в луже какой-то горячей слизи, а повсюду кричащим эхом разносится треск моего пипбака. Я не понимала, что сейчас произошло и как я здесь оказалась, меня волновала только одна мысль:&nbsp;«<em>РАДИАЦИЯ!!!»</em>

&nbsp;Я подскочила как ненормальная и вдохнув изо всех сил, тут же пожалела об этом. В лёгкие забилась какая-то колючая пыль, заставив меня закашляться, вдыхая ещё больше пыли. Я сделала пару шагов в сторону, упёрлась боком в стену, и включила подсветку пипбака. Рядом со мной была какая-то лужа, отдававшая зелёным от моего пипбака.

Я поспешно оторвала один из рукавов своего плаща, который остался сухим, и соорудив себе какую-то повязку на лицо, сделала вдох. Пипбак продолжал кричаще стрекотать.&nbsp;

Продвигаясь вперёд пещеры, щупая всё вокруг магией, я кое-как отделалась от слизи, прилипшей к моему боку, ногам и груди. Повязка не давала существенной защиты и не могла мне помочь, я задержала дыхание.

&nbsp;Я ощущала невидимый ветер, который колыхал жалобную искорку моей жизни, грозясь погасить её. Ни единого вдоха больше. От первого лёгкие по-прежнему жгло.

<em>«Не дыши.. ещё немного.. осталось чуть-чуть» </em>— уговаривала я себя.&nbsp;<em>«Ты же большая девочка, потерпи»</em>

&nbsp;Вдруг в темноте мелькнула чья-то тень. Я шагнула вперёд и не поверила своим глазам.&nbsp;«<em>Мурлыка? Что она тут делает»</em>

&nbsp;Кошка блеснула на меня глазами, и побежала мимо, исчезая в сыпучей темноте подземного коридора. Я рванулась вслед за ней, стараясь не терять её крохотный силуэт из виду.&nbsp;«<em>Где-то же она нашла путь»</em>

&nbsp;Тонкая полоска мира просияла светом, когда я свернула в небольшой коридор, заставленный деревянными подпорками, в потолке которого виднелся кусочек облачного неба.&nbsp;«<em>Поверхность!</em>» Кошка взметнулась вверх по одной из балок и исчезла в дыре. Я попробовала ухватится за края дыры, но они обваливались, и я начала намеренно осыпать потолок, образуя всё большую и большую насыпь под собой, когда наконец смогла подняться наверх.

&nbsp;Выбравшись на поверхность я начала срывать с себя одежду и кататься по песку, счищая остатки коричневой радиоактивной дряни. Моя пышная грива вобрала в себя серьёзную массу этой слизи, и обнаружив себя у противоположного входа в сторожевую вышку я бросилась к своим вещам, и схватив нож поспешно срезала волосы настолько коротко, насколько хватило остроты ножа, а голову и лицо обмыла питьевой водой, не пожалев воды и для всего тела.

&nbsp;Тем не менее, даже при всех моих усилиях, пипбак всё ещё не прекратил трещать и я замерла, прислушиваясь к себе. Жжение от пыли в лёгких осталось, хотя в остальном я чувствовала себя вполне нормально.

<em>«Что теперь со мной будет?»</em>

<p align="center">***</p>
&nbsp;Фрост был прав. Я погибну, смерть терпеливо ждёт меня, зная, что я никуда не денусь. Здесь, или у входа в стойло, где угодно. Рано или поздно я погибну. Это очень пугает. Что я здесь делаю? Хороший вопрос. Если я пришла умирать, то мне лучше бы вернуться в стойло, где я по прежнему нужна.

&nbsp;Вельвет Ремеди?.. Она ушла. Бросила меня! Зачем мне такая сестра? Пусть решает свои проблемы сама. Пусть идёт к Дискорду. Пусть идёт нахуй!

<p align="center">***</p>
&nbsp;По-прежнему шёл этот проклятый дождь. От него одежда потяжелеет и налипнет на тело сковав движения, и с лёгкостью вытянет драгоценное тепло, заберёт всё без остатка. Редкие раскаты грома будоражили слух. Пока идёт дождь, мне ничего не остаётся, только ждать здесь.

<em>«А где я собственно нахожусь и как сюда попала?» </em>

&nbsp;Смутно помнились очертания железнодорожных вагонов, суровые лица городской охраны, встревоженные жители. Я куда-то шла, но, что-то было не так. Что-то объединяло всех пони вокруг. Они боялись меня.

<p align="center">***</p>
&nbsp;Я помнила прошедшие несколько часов как одну сплошную кашу из красок. Словно у художника было столько вдохновения, что он написал сразу несколько картин на одном холсте, одну поверх другой, и ещё раз, и ещё раз...

&nbsp;Я помнила, как стучала в дверь Стойла Два, разбивая измученные передние ноги о холодный металл. Помню изорванный пульт управления дверью, с которым ничего не удалось сделать, и видеокамеру, которая безразлично смотрела на меня всё это время.

&nbsp;Я посмотрела в неё с болью и досадой. «<em>Это же мой дом! Впустите меня!!!»</em>

&nbsp;Неужели у того, кто стоял с другой стороны, действительно нет ни капли сочувствия? Хламка была права и сейчас наверное смеётся надо мной с небес. Ситуация казалась настолько абсурдной, что у меня не было слов, и в мыслях не осталось ничего, кроме отчаяния.&nbsp;

&nbsp;На краю подсветки пипбака виднелся череп единорога, потрескавшийся и иссохший.

&nbsp;Хотелось плакать, но слёз не было. Хотелось пить, есть и больше всего спать. Силы истощились...

<em>&nbsp;</em>Я помнила, что до Новой Эпллузы было совсем близко.

&nbsp;Удивлённое лицо торговца. Моё дрожащее копыто, тянущееся к волшебному противорадиационному лекарству и эти слова. Липкие, мерзкие:&nbsp;

-<em> Уберите её от меня</em><em>.</em>

Я могла уйти, лечь и уснуть, навсегда, остаться костьми в пустыне, но сделала иной выбор.

<em>«Я не сдамся. Не стану просто лежать и ждать смерти! Я буду драться. Если я всё же сдохну, я сделаю это вопя и хохоча. В таком случае, моя смерть не будет считаться поражением»</em>

&nbsp;Если у меня был враг в пустошах, то теперь его больше нет.

&nbsp;Грохотала стрельба. Пипбаки курлыкали заклятиями прицеливания. Какая-то пони носилась вокруг словно тень, подставляя охранников под выстрелы их же товарищей, нанося удары ножом и посылая смертельные очереди из ПП тогда когда нужно и туда куда нужно.

Всё произошло само собой. Я не помнила подробностей, как буд-то это была и не я вовсе, а совсем другая кобыла.

&nbsp;Я видела испуганное лицо Вельвет Ремеди, стоящей среди убитых охранников магазина. Она о чём-то хотела поговорить со мной, но какие-то разозлённые пони, бывшие с ней, помешали нам.&nbsp;«<em>Они забрали у меня мою Вельвет»</em>

&nbsp;Помню, как я что-то доказывала подоспевшей на стрельбу городской страже. Помню, как ввязалась с ними в драку, и под угрозой расстрела меня выгнали из города. Поверили они мне хоть немного или нет, сейчас уже не имело значения.

<p align="center">***</p>
&nbsp;По крыше барабанил ливень. На языке ощущался привкус крови. Что-то затекло прямо в лёгкие, заткнув их изнутри. Я испуганно схватилась ртом за воздух и прокашлялась, освободив дыхание, выплюнув какую-то горько-сладкую мерзость.

«<em>Ох, что произошло?»</em>

&nbsp;Я облизнула верхнюю губу, увлажняя свербящие трещинки, и поднялась на ноги. Тысяча игл ударила в голову, и всё почернело.

— Ах-х-х Селестия,&nbsp;— простонала я, сжимая разгорячённую башку передними копытами. Я очутилась на полу. Меня всю трусило.

<em>«Башка, что с тобой? Пока ты болишь, будешь башкой, так что прекращай»</em>

&nbsp;Тяжело дыша, я смотрела вдоль пола перед собой. Да мне и не хотелось смотреть куда-то ещё. Давящее ощущение разошлось по всему телу, заставив моё восприятие сосредоточится на животе. Что-то там внутри дёрнулось, забурлило и рванулось вверх. От испуга я поднялась на ноги, и тут же наклонилась, раскрыв рот, не сопротивляясь, когда через моё горло пронёсся жидкий поток, разбиваясь о пол.

Меня будто вывернуло наизнанку. Внутренность успокоилась, но почему-то лучше мне не становилось.

&nbsp;Живот болел от напряжения. На ноги налипли ещё тёплые брызги этой жижи. Меньше чем через минуту меня стошнило снова, и наконец, после этого, я почувствовала облегчение.

&nbsp;Боль постепенно стихала, но видела я по-прежнему неважно.

&nbsp;Моя мысль потянулась в сумку, перекопала несколько полных магазинов к ПП, гору крупнокалиберных картечных патронов, лечащие зелья и РадЭвей, но не нашла там ингаляторов с дэшэм.&nbsp;«<em>Куда они делись?»&nbsp;</em>В сознании, вместе с уколом головной боли возникло запоздавшее воспоминание:&nbsp;<em>«В самом деле, почему бы и нет? Здесь нужно даже больше одного… скажем… ТРИ»</em>

&nbsp;Я действительно это сделала? Три за раз?&nbsp;
На моём лице была кровь, но, похоже, не моя.

&nbsp;У грязно серой стены стояло какое-то оружие. Я присмотрелась, и увидела магические символы, скупо источающие лунный свет. <em>«Дробовик рейдерши? Откуда он здесь?»</em>

&nbsp;Изображение подёргивалось перед глазами. Когда я переводила взгляд, картинка запаздывала, оставаясь в прежнем месте ещё около секунды.

&nbsp;Вся дрожа от холода и изнеможения, я просто валялась на полу весь день.

<em>«Вельвет… я ведь нашла её. Она. Была. Здесь»</em>

<p align="center"><em>***</em></p>
<em><em>&nbsp;</em>Заметка: Новый уровень!&nbsp;</em>

<em><em>&nbsp; </em><strong>Бонус:</strong> Мутация! Одна из ваших особенностей превратилась во что-то другое. </em>

<em><em>&nbsp; </em>Потеряна особенность: Очкарик. </em>

<em><em>&nbsp; </em>Получена особенность: Стрельба навскидку&nbsp;— вы стреляете немного быстрее, не тратя времени на лишнее прицеливание. Что-нибудь уж точно прилетит куда нужно. Кроме того, стрельба очередями теперь занимает столько же очков действий, как и одиночный огонь.</em>

[Next chapter] [next-chapter],[Previous chapter][previous-chapter]

[next-chapter]: http://127.0.0.1:4000/jekyll/update/2021/05/06/chapter8.html
[previous-chapter]: http://127.0.0.1:4000/jekyll/update/2021/05/06/chapter6.html