---
layout: post
title:  "Глава 8: Хроники Сорок-Пятого стойла, часть 1.5"
date:   2021-05-06 14:56:46 +0300
categories: jekyll update
---

<strong>Предупреждение: откровенная порнография<strong>

<p align="center"><em>«На сегодняшнюю вечеринку приглашены.. все присутствующие!!»</em></p>
Склонив голову, я стояла на одном колене.

— Поднимитесь, - повелительно прозвучал мужской голос сверху. Я поднялась, тем не менее, смотря в пол. Рядом со мной, так же, в трепетном молчании, стояло четверо пони. Среди них я знала только Веника. - Слушаю вас.

— Господин, от Понивиля, по прежнему, не видно никаких движений, - заговорил кто-то из пони.

— На просторах вблизи Кантерлота произошли столкновения сил Братства Стали и Анклава, - продолжила рядом стоящая, сиреневая кобыла. - Есть раненные, убитых нет.

— Как жаль, что мы всё пропустили, - отвечал некто сверху. - Нужно будет в следующий раз обязательно поучавствовать, и помочь им развлечься как следует.

— Бойцы братства, - заговорила я, - Вскрыли стойло номер семьдесят два, достали планы строительства всех стойл, а значит, им теперь известно местонахождение нашего стойла тоже.

— Помимо того, что тебя следует вознаградить за эту информацию, просто скажи, как ты об этом узнала? Откуда такая уверенность?

— Я своими глазами наблюдала как БС-ники таскали ящики припасов через главный вход, и слушала эфир. Планы стойл у них в копытах, сомнений нет.

— Хорошо. Что с этим делать, мы решим чуть позже: не пойдут же консервы штурмовать нас в первую очередь, на пустоши ещё полно стойл. В любом случае усилим патрулирование, и, если вы знаете стоящих бойцов, приведите их ко мне. Нужно добавить в вашу группу пару разпездчиков, а то вы слишком хорошо справляетесь со своей работой, милейшие мои разведчики. Я рад видеть всех вас в боевом духе, братья и сёстры, потому что, Понивиль, видимо, не собирается добровольно расплачиваться с нами за биоматериал. Вы получили задание, вольно.

<p align="center">***</p>
— Ну что, на задание? - спросила я Веника, когда остановилась перед входом в нашу с Бласт комнату.

— Определённо, - улыбнулся он.

&nbsp;Через пять минут, мы трое сидели на кровати, раскладывая карточную игру "фолаут манчкин". Крепкая выпивка стояла на столе, но она меня не интересовала. В начале игры у меня уже была плазменная винтовка, шлем силовой брони и бутылка спаркл-колы, и всего через несколько ходов я должна была победить в игре, как вдруг, Бласт поцеловала Веника! Прямо в губы! И ещё так нахально улыбнулась мне, что я даже выронила карты, а они как заколдованные полетели под кровать. Пока я лазила под тёмную кровать их доставать, послышался ещё один поцелуй, уже более.. огненный. Что даже я почувствовала лёгкий жар. Когда я вынырнула, собираясь было продолжить&nbsp; играть, будто ничего не произошло, то застала превосходную картину: Бласт, сидящую у ног Веника, уткнувшуюся мордашкой в его живот. Внутри меня всё взвелось.

— Ты что задумала? - процедила я.

— А на что это похоже? - отозвалась гривастая земная пони, опустившись к самим ногам жеребца. Я уловила скользкие звуки, когда.. ох.. ого, какой большой..

&nbsp;Дыхание перехватило от одного вида массивного тёмного члена, вокруг которого играл язык Бласт. Мои ноги сжались. Кобылка ещё раз злорадно на меня посмотрела, и за пару секунд с постели слетели все наши вещи, в том числе и мои удачные карты, с которыми я должна была победить, а тем временем Бласт просто уложила мусколистого жеребца, как игрушечного, на спину и уже просто не обращая на меня никакого внимания, расположилась сверху и села так, что он сразу проскользнул точно в цель, и испустила в этот момент такие сладостные стоны, что я не сомневалась: она только что словила оргазм. С-сволоч..

<em><em><em>&nbsp;</em>"Ладно бросить игру, но это!!"</em></em> Я чуть ли не онемела, вся дрожа от возбуждения и злобы одновременно, я могла только смотреть как Бласт моментально придя в себя, как заведённая, начала двигаться верхом на нём, стремясь к новой волне.

&nbsp;Обиженно закрыв глаза, я попыталась отвлечься. Копыта сами собой потянулись под хвост. Я прижала свою пульсирующую жаром щёлку, потёрла немного, попыталась предствить, что это я сейчас так сказочно кричу. А ведь мы даже не заперли дверь. Ох неважно... я погладила себя ещё и ещё, понажимала, но все эти ласки нисколько не успокаивали, а только давали что-то неприятное, фальшивое, как какая-то пустышка. Я уже совсем намокла, чувствуя манящий запах того, что происходило в постели.

&nbsp;Неожиданно для себя поднявшись, я посмотрела на вспотевшую Бласт с завистью, и наплевав на все мысли о самосохранении, одним точным толчком передних ног скинула кобылу с кровати, легко запрыгнув верхом на рабочего жеребца. Веник словно и не было подмены, продолжил выполнять свой долг.

— Оа..х.. ха. аха.. ах!! - застонала я высоким голосом, от того, что происходило сейчас в моей шёлке. Да, это было именно то, чего я так хотела. - Ах м-мои богини, ах... да...

&nbsp;Но момент блаженства не был достигнут.

— Ты что, охуела?! - заорала Бласт, набросившись на меня, кубарем покатившись со мной по полу. - Ты говорила что тебе похуй! Говорила чтоб я шла нахуй!

&nbsp;С каждым словом она давала мне новую пощёчину, а я, стараясь защищаться, разбила об её голову какой-то кувшин, затем отбросила её ударом задних ног, и тяжело дыша, смотрела на взъерошенную кобылу, чья гримаса не обещала ничего хорошего. Игнорируя получанные удары, я стойко стояла и смотрела на неё. Веник тем временем повернулся чуть на бок, наблюдая за нами с интересом.

&nbsp;В меня полетел ящик с консервами. Я уклонилась, и он попал прямиком в стол, сшибив остатки вечеринки, какие-то закуски, выпивку. Я не растерялась и бросила в неё первый попавшийся мне предмет: это оказался станковый пулемёт крупного калибра, от которого она тоже с лёгкостью отбилась, отправив в меня несколько тяжёлых фляг с водой, одна из которых больно попала мне в грудь, от чего стало тяжело дышать. Я закашлялась, но не растерялась, и кинулась бить её голыми ногами. Через пару минут прямой схватки, я была прижата к полу и приняла капитуляцию, перестав брыкаться.

— Значит так, или ты убираешься, и не мешаешь мне, или я сейчас отыграюсь на тебе!

&nbsp;Я чуть ли не плакала.

— Да, прости, не всё что я наплела стоило говорить. Но я тоже хочу трахаться! Не честно с твоей стороны забирать всё себе!!

— Ладно, слушай, без обид, но дай мне хотя бы ещё раз кончить!

&nbsp;Она вернулась к Венику, который, забавляясь всем происходящим, терпеливо ждал, ни слова не говоря, и даже не теряя возбуждения. Лёжа на боку, он так эротично держал его приподнятым, что мне оставалось только ронять слюну, когда Бласт прилегла к нему спиной, позволив ему работать с её крупом.

&nbsp;Я молча отошла чуть в сторону, присев на пол, потрогав сестричку у себя под хвостом, которая только что купаясь в ласке, теперь чувствовала себя обиженной и брошенной.

— Потерпи, учительница, ты же большая девочка.. - шептала я себе. Я попыталась хоть немного поиграть с собой магией, но это бесформенное пустое облако - это совсем не то. Вовсе не тот тёплый, мягкий, знающий куда двигаться, живой, самый прекрасный орган на свете, который я так хотела снова почувствовать в себе.

&nbsp;После очередного сдавленного стона, Бласт нехотя отстранилась от жеребца, поднялась с постели, и приглашающе кивнула мне. Я растерянно подошла, и легла перед ним на спину, а он расположился надо мной, как бы сидя чуть верхом, вошёл в меня.

&nbsp;Он делал это так сильно, с таким истинным, непритворным, нестерпимым желанием, что я всем телом ощущала его желание жить, во мне самой, проникнуть ещё глубже чем возможно, в саму душу, что моё собственное желание жить расцвело и наполнило всё моё существо, нарисовав на моём лице счастливую улыбку. В этот момент, Бласт страстно поцеловала меня, как будто желая немного того, что сейчас чувствовала я. Не в силах противиться, я целовала её в ответ без стеснения. Издавая стоны не отрываясь от её сладких от алкоголя губ, я почувствовала, что он кончает, и задвигалась ему навстречу ещё сильнее, обхватив его ногами, выжимая себя в него, лаская его собой, получая его горячую любовь внутрь себя.

<p align="center">***</p>
&nbsp;Тяжело дыша, я с благодарностью смотрела на мою любимую Бласт, лежащую у моей головы. Веник выпивши ещё немного, тем временем, <em>"нам же надо собираться на задание!"</em> тихонько похрапывал.

— Откуда в тебе беспокойство? - спросила она.

— Нас посылают на Понивиль, что-то связанное с платой за биоматериал, не знаю. Кроме того, этот там наверху, обещал награду за те данные что я добыла про Братство Стали, но, что-то он не спешит её выдавать. Либо ему просто пофиг, либо, - я перевернулась на бок и присела на кровати, - он решил что на меня можно забить. Подумаешь, узнала о возможном нападении на стойло Стальными Рейнджерами, что тут такого?

— Ты его озадачила. Погоди, начальник в долгу не останется. Если тебе что-то будет нужно - ты это получишь.

— В том то и дело, я не знаю, что мне нужно. Может, разве что, хорошую команду, когда будем идти на Понивиль. Когда я была там в прошлый раз, впечатления остались неприятные.

— Хочешь я пойду с тобой? Мне не трудно будет сказать, что я патрулировала как обычно.

&nbsp;В сознании поползли образы пустующих равнин. Тихий шум ветра, мелкие камни... и вдруг возникла картина перестрелки. Не могу понять, откуда она взялась. Пони, что я увидела, были мне незнакомы, не похожи ни на рейдеров, ни на кого-то из городской стражи. Это был караван, а вторая сторона тоже смахивала на торговцев, или как минимум простых путешественников.

— Что ты видишь, Лайм? - я увидела перед собой Бласт, и вдруг, меня будто сдёрнули с места, но я оставалась неподвижна, ощущая как будто часть меня проносится сквозь бетон, землю, камни, и вот снова, поверхность и кровавая схватка.

— Вижу сражение. Кажется, там есть дети. Они тоже стреляют, но, одного уже убили. Жеребчика, лет пятнадцати. Сука. Это неправильно. - Я встала с постели. Взяла из кучи рядом своё картечное ружьё, собираясь подняться на поверхность. - Это совсем рядом, пошли, мы можем успеть.

Бласт пихнула Веника в бок, тот лениво зашевелился, но потом всё же встал и начал одеваться.

&nbsp;Я сама себе не верила. Казалось, будто происходящее там, было ещё одной выдумкой. Но почему тогда мои ноги и магия, действовали, а сердце начинало стучать всё быстрее, по мере того, как я ощущала разгорающуюся на поверхности битву.

&nbsp;Бласт нацепила боевое седло с снайперской винтовкой на свой бронник, застегнула шлем, и мы трое, помчались к главному выходу из стойла. Одно я знала точно: если мы поднимемся, назад мы сможем вернуться только в том случае, если никто живой не уйдёт от нас. &nbsp;&nbsp;

Новый уровень?

error:

error:

error:

[Previous chapter] [previous-chapter]

[previous-chapter]: http://127.0.0.1:4000/jekyll/update/2021/05/06/chapter9.html