---
layout: post
title:  "Трейлер. Трейлер книги... Да, так бывает"
date:   2021-05-06 14:56:46 +0300
categories: jekyll update
---
Милые мультяшные пони в мире фолаута!... Стрельба, наркота и секс - ничего особенного, в стиле классической постъядерщины, со вкусом радиоактивных изотопов...
Это рассказ для тех, кому надоели толпы пестрящих своей уникальностью неубиваемых персонажей, антагонисты уровня Very Easy и аптечки с патронами под каждым ржавым ведром.

Примечание: Оригинальая [Fallout Equestria][fallout-equestria] написана by Kkat - первоисточник фолаута в мире пони. Следующее произведение - F:E - A Good Teacher - мои личные приключения в Fallout Equestria, мой особый взгляд на мир. Надеюсь вам понравится! Обязательно присылайте отзывы, критику и т.д. на почту gromdimagrom@outlook.com

<p align="left"><p align="center"><em><em>«Dear&nbsp;princess&nbsp;Celestia…&nbsp;Fuck&nbsp;you!»</em></em></p>
&nbsp;Среди мелкого мусора, на полу, в темноте, мигнул и зажёгся небольшой зелёный экран. Расстёгнутый техно-магический компьютер ожил и автоматически настроился на утреннюю передачу радио. В темноту просторной комнаты вступила музыка. Зазвучала тихая, знакомая сердцу песня. Счастливый голос неторопливо нарисовал вокруг зеленеющие живые деревья, ласковую траву и ярко-алые огни ароматных роз.
<br><br>
&nbsp;Они цвели для нас. Наши розы, наш прекрасный мир. На мгновенье даже показалось, что это всё – реальность.
<br><br>
&nbsp;Радио прекратило петь, диктор зачитал список новостей. Кого-то высмеивали, о чём-то сожалели, и как обычно, желали доброго утра. Из разговоров в эфире можно было сделать вывод, что в «Стойле» №2 всё шло совершенно обыденно. Противоядерное убежище напоминало собой обыкновенный городок, если забыть, что небо над головой заменили сотни тонн металла с бетоном и безотказные лампы на жидких кристаллах.
<br><br>
&nbsp;Всё и у всех - было как обычно, вот только кровать этой комнаты – оказалась пуста. Смятая, не застеленная постель выдала небрежность хозяина. Лампа на столе пискнула будильником и включилась, осветив всю комнату, не обнаружив никого.
<br><br>
&nbsp;На стопке учебников истории стоял футляр для очков с вьющимся узором в виде облаков. Футляр был открыт и пуст. Рядом, среди тряпок, измазанных в оружейной смазке, был пузырёк из-под волшебного исцеляющего зелья. Повсюду виднелись следы в спешке собранных вещей… а под столом, лежала раскрытая книга. В сыпучей темноте, с трудом можно было разглядеть фрагмент старого, прописного текста:
<br><br>
<p align="center"><em>«Давным-давно, в волшебной стране Эквестрии…»</em></p>
&nbsp;Ветер неслышно гулял по вентиляционной шахте в холодных серых стенах. Вдруг, будильник, встроенный в лампу на столе, вновь потребовал внимания. На этот раз его писк слился в трели, и несколько минут он не прекращал негромко звенеть, выражая полнейшее недовольство. Но отключить его было некому и, в конце концов, осознав свою бесполезность, будильник смолк.
<br><br>
&nbsp;Разговоры приняли напряжённую форму. Стало ясно, что сегодня, кто-то отважился на решительный и опасный шаг. Кто-то покинул Стойло, презрев закон и здравый смысл.
<br><br>
&nbsp;На радио ещё не знали, что в Стойле освободилась ни одна комната. И пипбак, лишённый хозяина, заброшенный под кровать, всё продолжал говорить о чём-то своём, наивно полагая, что его слушают.</p>
<strong>Fallout Equestria - A Good Teacher (c) by GROMOV</strong>

[Next chapter][next-chapter]

[next-chapter]: http://127.0.0.1:4000/jekyll/update/2021/05/06/chapter2.html
[fallout-equestria]: https://www.fimfiction.net/story/119190/fallout-equestria


